# Vue

## 常见问题

### computed 的使用逻辑

对于任何复杂逻辑，你都应当使用计算属性，相对于非常便利的模板内的表达式，在模板中放入太多的逻辑会让模板过重且难以维护

并且计算属性是基于它们的响应式依赖进行缓存的，只在相关响应式依赖发生改变时它们才会重新求值

### created 与 mounted的区别

- created:在模板渲染成html前调用，即通常初始化某些属性值，然后再渲染成视图。
- mounted:在模板渲染成html后调用，通常是初始化页面完成后，再对html的dom节点进行一些需要的操作。
其

### 组件间通信方法

- 通过调用父类方法，修改props
- 通过EventBus $emit $on
- 通过Vuex

### 生命周期

#### 创建前后

##### beforeCreate

在实例初始化之后，数据观测 (data observer) 和 event/watcher 事件配置之前被调用

##### created

在实例创建完成后被立即调用。在这一步，实例已完成以下的配置：数据观测 (data observer)，属性和方法的运算，watch/event 事件回调。然而，挂载阶段还没开始，$el 属性目前不可见

#### 载入前后

##### beforeMount

在挂载开始之前被调用：相关的 render 函数首次被调用。

该钩子在服务器端渲染期间不被调用

#### mounted

el 被新创建的 vm.$el 替换，并挂载到实例上去之后调用该钩子。如果 root 实例挂载了一个文档内元素，当 mounted 被调用时 vm.$el 也在文档内。

注意 mounted 不会承诺所有的子组件也都一起被挂载。如果你希望等到整个视图都渲染完毕，可以用 vm.$nextTick 替换掉 mounted

#### 更新前后

##### beforeUpdate

数据更新时调用，发生在虚拟 DOM 打补丁之前。这里适合在更新之前访问现有的 DOM，比如手动移除已添加的事件监听器。

该钩子在服务器端渲染期间不被调用，因为只有初次渲染会在服务端进行

##### updated

由于数据更改导致的虚拟 DOM 重新渲染和打补丁，在这之后会调用该钩子。

当这个钩子被调用时，组件 DOM 已经更新，所以你现在可以执行依赖于 DOM 的操作。然而在大多数情况下，你应该避免在此期间更改状态。如果要相应状态改变，通常最好使用计算属性或 watcher 取而代之。

注意 updated 不会承诺所有的子组件也都一起被重绘。如果你希望等到整个视图都重绘完毕，可以用 vm.$nextTick 替换掉 updated

#### 销毁前后

##### beforeDestory

实例销毁之前调用。在这一步，实例仍然完全可用

该钩子在服务器端渲染期间不被调用

##### destoryed

Vue 实例销毁后调用。调用后，Vue 实例指示的所有东西都会解绑定，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁

该钩子在服务器端渲染期间不被调用

#### keep-alive

##### actived

keep-alive 组件激活时调用

##### deactived

keep-alive 组件停用时调用

## Vue / React的区别

### 相似点

- 都为视图层框架，其他的功能如路由、状态管理等是框架分离的组件
- 都是用了virtual dom，支持ssr
- 都鼓励组件化，提高组件复用率
- 都有’props’的概念，props在组件中是一个特殊的属性，允许父组件往子组件传送数据
  
### 不同点

#### React

- 单项数据流
- props对于子组件来说是必须的，因为它依赖一个“单一数据源”作为它的“状态”
- React与Vue最大的不同是模板的编写
- 在React中你需要使用setState()方法去更新状态
- React由如Facebook这类大公司维护

#### Vue

- 数据双向绑定
- Vue使用模板系统而不是JSX，使其对现有应用的升级更加容易,这是因为模板用的就是普通的HTML，通过Vue来整合现有的系统是比较容易的，不需要整体重构
- 在Vue中，数据由data属性在Vue对象中进行管理
