# 读阿里前端大佬的三年工作

之前结识江水哥是在知乎，还询问了内推的相关事宜，竟没想到也是一位输出型的大佬hh。今天江水哥把三年工作系列文章的最后一篇文章提前写完，我也早早读完，获益匪浅。

这三篇是前端开发者必读的好文章，下面是文章链接：

- [第一篇（第一年）](https://juejin.im/post/5c74d4b9e51d4512c37ea03b) 主要总结如何进入淘宝要用什么样的策略，如何站在老板视角看问题，我眼中的阿里文化等
- [第二篇（第二年）](https://juejin.im/post/5c7dafe8f265da2de25bab27) 主要总结如何评审需求和推进项目，如何理解业务，飞冰项目的起源等
- [第三篇（第三年）](https://juejin.im/post/5c811e426fb9a04a0c2f3bdb)主要总结如何管理开源项目、推广项目，对招聘面试的思考，以及技术危机，我离职的原因，技术移民的考虑和未来规划等
- 作者：于江水

今年大四，也马上要进入工作岗位了，读完仿佛也跟江水哥一样，三年工作，技术移民，脱离996，过上不一样生活。但是，也可能截然不同，可能我会一直做下去，做到互联网行业成为夕阳产业，也有可能我只做了一年就改行了，这谁说的准呢，但是不管走的那条路，有些方法却是通用的

## 要有主观意识，不一定放在你面前的，都是最好的选择

在文章中，江水哥讲述了自己大学期间的职业规划，大一时就分析出了自己感兴趣的领域，研究了自己的竞争力，发现开发经历多或将成为自己应聘时的最大优势。于是课程能逃就逃，学习前端知识，参与各种项目，技术的积累也顺利的让他获得了淘宝的实习资格

放在大学生面前的，往往就是上课考试毕业考研的一条路，这是一条路，但不一定适合所有人，至少不适合前端开发者。由于前端行业是最随着互联网红利，在近十几年迅速发展起来的，故国内基本没有前端相关知识教育体系，国内有开设前端课程的学校寥寥无几，拥有相关知识的老师也是未尝耳闻，本校资深计算机网络的教师对于前端开发，仍停留在10年前开发静态网页的短浅认知上，从此便可以管窥豹

当然这里要注意一点，这里我强调的不是在大学期间逃课的好处，而是这个主观思考的过程。大学内许多课程的存在还是有其必要性的，但是往往授课老师的水平层次不齐，故容易造成课堂资源浪费的情况，就像i5发挥不了2080ti的最大水平一样，能用，但是却是对学生学习能力的浪费。并且作出逃课的选择是自我分析，能力评估的结果，也是对自己学习能力的极大信心。如果没有i7的实力却想做i7的事情，往往是得不偿失的

## 做好自我输出

工作后，每天都能遇到各种各样的情况与问题，往往是因为前人没有栽树，我们作为后人只能被暴晒。这时，一定要做好工作记录，事后总结心得，如果整理的结果能够为他人带来工作效率的提升，那么可以写好后分享给他人，给别人栽树，功德无量

分享平台

- 公司内网技术分享
- 知乎内容解答
- 博客技术文章
- 公众号推送

## 老板视角（上帝视角）

做事经常从管理层的角度出发，往往能看到问题的本质所在。我花工资招聘了一名前端工程师为我干活，希望的是我的业务有所进展，而并非是花钱雇佣闲人，评判的指标往往是同事，上级与实际产出，故这也是我们需要保证自我输出的一大原因


## 主动

工作是一个需要沟通的事，经常会出现由于沟通不够而导致的项目搁置，因为基本上所有人都不可能手上只有一件事，所以这就往往需要一个人来主动推进所负责项目的各项问题。江水哥在一项需求推进时，是这么做的：

> **主动担任 PM 角色，并发送日报，抄送业务方和老板，指明今天进度，被阻塞的问题和谁来解决，以及当前项目风险。** 在日报里明确指出了很多后端相关但是没做或者不知道的工作，并给出解决方案。这种方式可以让业务方、老板和项目组成员都及时明确风险点，并盯住对应问题处理人使其尽快完成，减少阻塞。

## 理解业务

理解业务是一项开发人员经常忽略的事

> 业务能力应该是程序员除了技术之外，**最具价值的能力**，也是最必要的。因为技术本身很难赚钱，业务落地才能赚钱。当程序员具备了业务和产品能力，才可能选取业务和技术的折中点，又快又好的支撑业务，带来价值和效益。**懂产品和业务（甚至交互设计）的技术，更容易跟其他工种进行沟通**，用通俗易懂的方式介绍技术实现和难度，可以提升在企业中的自身地位和价值。此外，对于架构师，理解业务也是必备能力。

分析业务最核心的方法和关键点，就是梳理出这条业务的整体链路，并查看是否可以形成闭环。 一个完整的链路闭环包括：**业务目标、业务思路、产品方案、跟踪和调整。**

也就是传说中的技术也要有PM思维

## 总结

读完三篇文章，也感觉自己也仿佛工作了三年。三年时间，对于普通人来说不长，但对于程序猿这种透支生命的职业来说可能就是一段不短的岁月，就工作了两年，江水哥已经身体吃不消了，这也是他打算移民的一大原因。如果国内互联网环境仍然没法改变的话，可能我也注定不会在一线工作太久，身体是革命的本钱，我还要等着看到下一次技术革命啊hhh